Өнөөдрийн бичлэг юу вэ?
Энэ бол N4 хэлний дүрэмүүдийн хураангуй.
1-р хэсэг: Ярилцлагын харилцан яриа / Япон хэлний ярилцлага
Уучлаарай.
Анх удаа уулзаж байна.
Суугаарай.
За.
Баярлалаа.
Албаныхны ярилцлага байна шүү дээ.
Таны нэр хэн бэ?
Ямада гэдэг.
Таалалтай танилцлаа.
Ямада та оюутан уу?
За.
Тиймээ, их сургуулийн хоёрдугаар курсэд сурдаг.
Тийм үү.
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Канжи үсэг хэцүү байдаг ч харилцан яриа хөгжилтэй.
Гайхалтай байна шүү.
Ямада та ямар ажил хийж чадах вэ?
Би хоол хийж чадна.
Мөн үйлчлүүлэгчдэд үйлчилж чадна.
Та хоол хийж чаддаг юм уу.
Ямар хоол хийж чадах вэ?
Карри, гамбургер зэрэг хоол хийж чадна.
Сайхан байна.
Энэ дэлгүүр амралтын өдрүүдэд маш их завгүй байдаг.
Бямба, ням гарагт ажиллаж чадах уу?
Бямба гарагт бол ажиллаж чадна.
Ням гарагт жаахан хэцүү байна.
Яагаад вэ?
Ням гарагт их сургуулийн хичээл байгаа.
Тийм үү.
Зөвхөн бямба гарагт л боломжтой.
Баярлалаа.
Ямада чи хөгжилтэй, япон хэл ч сайн ярьдаг, үнэхээр сайн байна.
Үнэхээр үү?
Баяртай байна.
Заавал манай дэлгүүрт ажиллаарай.
За.
Хичээнгүйлэн чармайх болно.
Дэлгүүр нь галт тэрэгний буудлаас ойрхон, маш тохиромжтой.
За.
Сайн мэддэг.
Цамцыг маргааш өгнө.
Ойлголоо.
Маргааш хэдэн цагт ирэх вэ?
Гурван цагт ирж чадна.
За тэгвэл хүлээж байна.
За.
Таалалтай танилцлаа.
2-р хэсэг: Хувцас сонгох, турших / Хувцас сонгох, өмсөж үзэх
Уучлаарай, жаахан харж болох уу?
Тиймээ, тавтай морил.
Хараарай.
Энэ цамц маш дулаан байх шиг байна.
Тиймээ, энэ бол энэ жилийн өвлийн шинэ цамц.
Өнгө ч гэсэн сайхан байна шүү.
Тиймээ, маш их алдартай юм.
Энийг өмссөн ч болох уу?
Мэдээж болно.
Толь тэр талд байгаа.
Баярлалаа.
Ямар байна?
Зохисон байна уу?
Тиймээ, маш сайн зохисон байна.
Гэхдээ жаахан том байна шүү дээ.
Тийм үү.
Жаахан жижиг хэмжээтэй ч байгаа шүү.
За тэгвэл жижиг хэмжээтэйг нь өмсөж үзье.
Түр хүлээнэ үү.
Хүлээлгэв.
Энэ байна.
Баярлалаа.
Аа, энэ бол яг тохирч байна.
Маш дулаан байх шиг байна.
Тиймээ, хөнгөн бөгөөд өмсөхөд маш амархан.
Бусад өнгөтэйг нь үзэх үү?
Ямар өөр өнгө байна вэ?
Улаан, цэнхэр өнгөтэй байгаа.
Цэнхэр цамц ч гэсэн сайхан байх шиг байна.
Тиймээ, цэнхэр ч гэсэн алдартай.
Хмм, ямар нь сонгох вэ дээ.
Аль нь дээр байна?
Та цагаан хувцас их өмсдөг үү?
Тиймээ, цагаан хувцас их өмсдөг.
Тэгвэл цэнхэр цамц танд илүү тохирох байх.
Тийм байх.
За тэгвэл цэнхэр цамцыг авъя.
Баярлалаа.
Касс руу очно уу.
3-р үзэгдэл: Төрсөн өдрийн бэлгийн тухай ярилцах
Удахгүй Сузукигийн төрсөн өдөр болох нь ээ.
Тийм байх.
Дараагийн Баасан гараг.
Ямар нэг бэлэг өгөхгүй юу?
Сайхан байна.
Юу өгөх вэ?
Сузуки ямар зүйл хүсч байгаа вэ?
Хмм, сайн мэдэхгүй байна.
Өнгөрсөн жилийн төрсөн өдөрт юу өгсөн бэ?
Өнгөрсөн жил би ном өгсөн.
Би чихэр өгсөн.
Энэ жил хоёулаа хамтдаа ямар нэг зүйл худалдаж авъя.
Сузуки кофе их дуртай шүү дээ.
Тиймээ, өдөр бүр их уудаг.
Тэгвэл кофены аяга ямар вэ?
Сайхан байна.
Кофены үрийг нь хамт өгье.
Маш их баярлах байх.
Хаанаас худалдаж авах вэ?
Галт тэрэгний өмнө шинэ дэлгүүр нээсэн шүү.
За маргааш тэнд очъё.
Сузуки улаан өнгө их дуртай шүү дээ.
Тиймээ, би улаан машинтай.
За тэгвэл улаан аяга хайцгаая.
Сайхан байна.
Аа, би дараагийн долоо хоногт Сузуки-д бялуу хийж өгөх гэж байна.
Үнэхээр гайхалтай юм аа.
Би ч бас идмээр байна.
За тэгвэл чиний төрсөн өдрөнд ч бас хийж өгье.
Үнэхээр үү?
Тэгвэл би хүлээж байя.
Сузукийн төрсөн өдөрт бүгдээрээ үдэшлэг хийцгээе.
Тиймээ, би ресторан захиалаад өгье.
Таалалтай танилцлаа.
Үнэхээр хөгжилтэй үдэшлэг болно доо.
4-р үзэгдэл: Аялалын төлөвлөгөө: Далайн эрэг эсвэл халуун рашаан?
Дараагийн амралтын өдрүүдэд бүгдээрээ аялалд явахгүй юу?
Сайхан байна.
Хаашаа явах вэ?
Би далайн эрэг рүү явахыг хүсч байна.
Далай уу?
Гэхдээ амралтын өдрүүдэд бороо орж магадгүй шүү дээ.
Юу гэнэ ээ?
Үнэхээр үү?
Тиймээ. Цаг агаарын мэдээгээр хэлж байсан.
Тэгвэл харамсалтай юм аа.
Бороо орж магадгүй болохоор халуун рашаанд явахгүй юу?
Халуун рашаан уу? Сайхан санаа байна.
Халуун рашаан бол бороо орсон ч орж болно шүү дээ.
Хаанах халуун рашаан дээр явах вэ?
Хаконэ ямар вэ?
Токиогоос ойрхон шүү дээ.
Хаконэ сайн байна шүү.
Амттай хоол ч бас идмээр байна.
За тэгвэл буудал захиалцгаая?
Тиймээ, гуйя.
Ямар буудал дээр суух вэ?
Гадаа халуун усны ваннтай буудал дээр суухыг хүсч байна.
Ойлголоо. Хайж үзье.
Аа, машинтайгаар явах уу?
Галт тэргээр явах уу?
Галт тэргээр явахгүй юу?
Яагаад вэ?
Амралтын өдрүүдэд зам бөглөрч магадгүй шүү дээ.
Тийм байна. Галт тэргээр бол цаг мэдэгдэх юм.
Тиймээ. Зогсоол дээрээ бэнто худалдаж авч идцгээе.
Хөгжилтэй юм шиг байна.
Өөр хэн нэмж урих вэ?
Танака-г бас урихад ямар вэ?
Сайхан байна.
Маргааш асууж үзэе.
За тэгвэл гуйя.
Тиймээ. Дараа дахин холбоо барина.
5-р үзэгдэл: Барбекюний бэлтгэл
Дараагийн долоо хоногийн барбекю хөгжилтэй байх нь ээ.
Тиймээ. Би их идмээр байна.
Бэлтгэл яаж хийх вэ?
Би мах авч тавина.
Баярлалаа.
Үхрийн мах, гахайны мах ихээр авмаар байна.
Такууны мах ч авч тавьж өгөөч.
За, мэдлээ.
Ногоо яах вэ?
Ногоог би зүсээд тавина.
Тус боллоо.
Уух зүйл ч хэрэгтэй байна шүү дээ.
Маргааш дэлгүүр лүү хүнс авахаар явах гэж байна.
Хүнд байх болохоор би ч туслахаар явахгүй юу.
Баярлалаа.
Шар айраг, цай авч тавия.
Тийм байх.
Аяга таваг байна уу?
Гэрт байгаа, би авч явах гэж байна.
Хогийн уут ч авч тавия.
За, тэмдэглээд авъя.
Цаг агаар ямар байх бол?
Цэлмэх байх гэж бодож байна.
Хэрэв бороо орвол яах вэ?
Бороо орвол миний гэртээ үдэшлэг хийе.
Тэр ч зүгээр шүү дээ.
Найз Сатоо ч ирнэ шүү дээ.
Сатоо гитар чагнаж өгөх гэнэ лээ.
Тэр ч хөгжилтэй байх нь.
Би камер бэлтгэж тавина.
Зургийг ихээр авцгаая.
Тиймээ. Дараа долоо хоног хурдан ирж байгаагүй юм болов уу.
Үнэхээр тийм шүү дээ.
Бэлтгэлийг хичээцгээе.
За, туслаарай.
6-р үзэгдэл: Байр хайх нөхцөл
Уучлаарай, байр хайж байна.
Тавтай морилно уу.
Ямар байр хайж байна вэ?
Галт тэрэгний буудлаас ойрхон, чимээгүй байр байхгүй юу?
Галт тэрэгний буудлаас алхаад хэдэн минутын зайтай байх вэ?
Галт тэрэгний буудлаас алхаад 10 минутын дотор байр хайж байна.
Ойлголоо.
Түрээс хэдэн төгрөг байх вэ?
80 мянган төгрөгийн байр байхгүй юу?
Энэ байр ямар байна?
Үүнийг өчигдөр интернэтээр харсан шүү дээ.
Тийм үү.
Галт тэрэгний буудлаас 5 минутын зайтай, маш тохиромжтой байр шүү дээ.
Өрөө том байна уу?
Тиймээ.
Өмнө талд цонхтой, гэрэлтэй өрөө байгаа.
Сайхан байна.
Тэжээвэр амьтан тэжээж болох уу?
Уучлаарай.
Тэжээвэр амьтан тэжээж байгаа хүн амьдрах боломжгүй.
Тийм үү.
Би муур тэжээж байгаа.
Муур тэжээж байгаа хүн амьдрах боломжтой байр байгаа биз дээ.
Түр хүлээнэ үү.
Тусална уу.
Энэ өрөө танд таалагдах уу?
Жаахан хуучин өрөө байна шүү дээ.
За.
Гэхдээ шинээр засварласан өрөө шүү дээ.
Дэлгүүр ойрхон байдаг уу?
Тиймээ.
Гуравхан минутын алхаад дэлгүүр байгаа.
Тиймээс тохиромжтой байна.
Чимээгүй, аюулгүй хороолол учраас танд зөвлөж байна.
Нэг удаа энэ өрөөг үзэхийг хүсч байна.
Ойлголоо.
Одоо очиж үзэх үү?
Тиймээ, гуйя.
За тэгвэл машиндаа аваачиж харуулъя.
Эндээс орно уу.
За.
Таалалтай танилцлаа.
Ачаа барааг би авч явахгүй юу.
Баярлалаа.
7-р үзэгдэл: Нүүх болон карри хийх / Нүүхэд туслах ба карри хийх
Өнөөдөр нүүхэд туслаад баярлалаа.
Зүгээрээ, хаана байна даа.
Хүнд ачааг зөөж өгсөнд үнэхээр туслаа.
Битгий санаа зов.
Гэдэс өлсөж байна шүү дээ.
Тийм байх.
Юм идэх үү?
Би өдрийн хоол хийж өгөхгүй юу.
Үнэхээр үү?
Баяртай байна.
Карри хийх үү?
Тиймээ, карриг их дуртай.
За тэгвэл жаахан хүлээгээрэй.
Юу болов?
Юу болсон бэ?
Аа, таваг унагачихлаа.
Байж болох уу?
Шарх алга байна уу?
Тиймээ, зүгээр байна.
Таваг хагалаад уучлаарай.
Битгий санаа зов.
Би цэвэрлээд өгье.
Уучлаарай, баярлалаа.
Гараа зүсэхгүй байгаарай.
Тиймээ, болгоомжтой байна.
Хогийн сав хаана байна?
Тэр хайрцагт хаяарай.
Ойлголоо.
Үнэхээр уучлаарай.
Хэн ч гэмтээгүйдээ сайшаасан.
Та сайхан сэтгэлтэй хүн байна, баярлалаа.
Нүүх нь хэцүү байдаг шүү дээ.
Тиймээ. Гэхдээ та надад туслаад сайхан байна.
Дахиад ямар нэгэн зүйл байвал дуудаарай.
Баярлалаа.
Карри хийчихлээ.
Уухай, амттай харагдаж байна.
Идэцгээе.
8-р үзэгдэл: Гэрчилгээ авах журам / Гэрчилгээ авах үйлчилгээ
Уучлаарай.
Жаахан ярихад болох уу?
Тиймээ, юу болоо вэ?
Суралцах гэрчилгээг гаргаж өгөхгүй юу?
За, мэдлээ.
Оюутны үнэмлэхээ үзүүлнэ үү.
Тийм ээ, энэ л байна.
Баярлалаа.
Хэдэн ширхэг хэрэгтэй вэ?
Хоёр ширхэг өгөөч.
За, мэдлээ.
Энэ цаас дээр нэрээ бичээд өгч болох уу?
Тийм ээ, энд бичье.
Иймээр болох уу?
Тийм ээ, зүгээр.
Уучлаарай, гэрчилгээг хэзээ авах вэ?
Маргааш үдээс хойш болно.
Маргааш гэж үү?
Тийм ээ, өнөөдөр машин эвдэрчихсэн байна.
Маргааш өглөө болоход бэлэн болчихвол сайн сан.
Яараад байгаа юм уу?
Тийм ээ. Маргааш ажилд орох ярилцлагатай байна.
Тийм үү.
За тэгвэл өнөөдөр орой гаргаад өгье.
Үнэхээр үү?
Баярлалаа.
Дөрвөн цаг орчим дахин ирж үзээрэй.
Тийм ээ, заавал ирнэ.
Ярилцлагад амжилт хүсье!
Тийм ээ. Ярилцлагад тэнцэх юм сан.
Зүгээр л болно шүү дээ.
Энэ их сайхан хандсанд баярлалаа.
Зүгээрээ. Өөр асуулт байна уу?
Тиймээ, зүгээр байна.
За тэгвэл дөрвөн цагт хүлээж байна.
Уучлаарай.
9-р бүлэг: Галт тэрэгний өмнөх талхны дэлгүүр хаагдаж, шинэ барилга баригдах
Галт тэрэгний өмнөх талхны дэлгүүр ирэх сард хаагдах гэнэ ээ.
Үнэхээр үү?
Тийм ээ. Танака гуай ингэж хэлж байсан.
Тэгвэл харамсалтай юм аа.
Тэр талх нь үнэхээр амттай байсан юм аа.
Дэлгүүрийн эзэн өвдчихсөн байх.
Тийм юм уу?
Санаа зовох юм даа.
Талхны дэлгүүрийн хажууд шинэ барилга баригдах гэнэ лээ.
Ямар барилга вэ?
Их дэлгүүр шиг юм байх гэнэ.
Тэгвэл хэрэглэхэд илүү тохиромжтой болно доо.
Тийм ээ. Кино театр ч байгуулагдах гэнэ лээ.
Кино театр гэж үү?
Сайхан байна.
Шинэ хувцасны дэлгүүр ч олон байрлах гэнэ лээ.
Худалдан авахад илүү хөгжилтэй болно доо.
Хэзээ бэлэн болох вэ?
Дараа жилийн хавар бэлэн болох гэнэ.
Хурдан бэлэн болчихвол сайн сан.
Сүзүки гуай гэрлэх гэнэ лээ.
Үнэхээр үү? Хэнтэй гэрлэх юм бэ?
Компанийн хүнтэй гэрлэх гэнэ лээ.
Үнэхээр гайхах юм даа.
Ирэх сард хурим хийх гэнэ лээ.
Бид ч уригдах болов уу?
За тэр ч мэдэхгүй л дээ.
Хурим нь Хавайд хийх гэнэ лээ.
Хавай юу?
Сайхан байна.
Би ч Хавайд явахыг хүсч байна.
Мөнгө их зарцуулагдах шиг байна.
Тиймээ. Маш их хадгалах болно.
Би ч бас хадгалах гэж бодож байна.
10-р бүлэг: Хамтарсан байрны дүрэм / Хамтарсан байрны дүрэм танилцуулга
Өнөөдөр танилцахад таатай байна.
Таалалтай танилцлаа.
Хамтарсан байрны дүрэм талаар тайлбарлая.
Тиймээ, гуйя.
Эхлээд хог хаях арга.
Хогийг ангилж хаяхгүй байж болох уу?
Үгүй ээ. Хогийг заавал ангилж хаяарай.
Ойлголоо.
Шатаах хог нь даваа, пүрэв гарагт.
Шатаахгүй хог хэзээ хаях вэ?
Шатаахгүй хог нь баасан гарагт.
За, би тогтоож авна.
Дараа нь, усанд орох арга.
Усанд хэзээ ч орох уу?
Шөнийн 10 цагийн дараа усанд битгий ор.
Яагаад вэ?
Чимээ их гардаг учраас бусдын унтахын өмнө орно уу.
Ойлголоо.
Анхаарах болно.
Дараа нь угаалгын машингийн тухай.
За.
Угаалгын машиныг ашиглахын өмнө халаасныхаа дотор талыг шалгаарай.
Ойлголоо.
Шөнийн оройтож угаалга битгий хийгээрэй.
Амралтын өдрүүдэд хийгээрэй.
За, амралтын өдрүүдэд угаалга хийнэ.
Эцэст нь гал тогооны дүрэм.
Хоол хийж болох уу?
Мэдээж болно.
Гэхдээ хоол хийсний дараа заавал цэвэрлэгээрэй.
За, цэвэрхэн ашиглана.
Дүрэм энэ л байна.
Нарийн тайлбарласанд баярлалаа.
Ойлгохгүй зүйл байвал хэзээ ч асуугаарай.
За, танилцахад таатай байна.
11-р бүлэг: Мартсан зүйлийн асуудал / Мартсан зүйлээс болсон асуудал
Юу болсон бэ?
Чиний царай муу байна.
Үнэндээ галт тэрэгэнд цүнхээ мартчихсан.
Ямар их юм бэ. Тэр бол муухай хэрэг.
Ядарч байсан учраас галт тэрэгэнд унтаад орчихсон.
Унтаж орчихсон байна.
Тийм, буудал дээр ирээд яаран буужээ.
Цүнх чинь юу болсон бэ?
Галт тэрэгний тавиур дээр тавьсан.
Тавцан дээр юу?
Тийм, би буугаад удалгүй хаалга хаагдсан.
Аа, цүнх чинь галт тэрэгэнд үлджээ.
Тийм, цүнхээ тавихгүй байсан сан.
Буудлын ажилтныг дуудсан уу?
Тийм, удалгүй буудлын ажилтныг дуудсан.
Цүнх олдсон уу?
Одоохондоо олдоогүй байна.
Цүнхэн дотор юу байгаа вэ?
Түрийвч, түлхүүр зэрэг байгаа.
Үнэхээр их төвөгтэй болжээ шүү.
Тийм ээ, илүү болгоомжтой байсан сан.
Тийм байх.
Өчигдөр орой их архи уулаа.
Их уусан уу?
Тийм ээ, тийм болохоор өглөө босож чадсангүй.
Галт тэргэнд хоцрох шахсан уу?
Тийм ээ, галт тэрэгний буудал хүртэл гүйлээ.
Илүү эрт боссон болоосой доо.
Үнэхээр тэгж бодож байна.
Цүнх чинь хурдан олдохыг хүсье.
Тийм ээ, баярлалаа.
12-р бүлэг: Хамтдаа амттай карри хийх / Карри хийхээ хөгжилдөе
Одоо хамтдаа хоол хийцгээе.
За, юу хийх вэ?
Өнөөдөр карри хийх гэж байна.
Сайхан байна.
Би юугаар туслах вэ?
За тэгвэл, хүнсний ногоо тайрч өгөөч.
Ойлголоо.
Лууван, сонгино байна уу?
Тийм ээ, би махыг шарах болно.
Хөгжим сонсоод хоол хийхгүй юу?
Сайхан байна.
Дуртай хөгжмөө тавьж өгөөч.
За, жааз хөгжим тавина.
Хөгжим сонсоод хийхэд хөгжилтэй байна шүү.
Тийм ээ, ногоо тайраад дууслаа.
Баярлалаа.
Тогоонд хийж өгөөч.
За, тогоонд хийе.
Дараа нь ус хийж чанаарай.
Хэр удаан чанах вэ?
Хорин минутын орчим чанаарай.
Ойлголоо.
Энийг хийвэл амт нь гэнэт сайжирна шүү.
Энэ юу вэ?
Шоколад.
Үгүй шүү, каррид шоколад хийх юм уу?
Тийм ээ, шоколад хийвэл амт нь зөөлрөнө.
Аа, мэдээгүй юм байна.
Нэг удаа туршаад үзээрэй.
За, дараа өөрөө хийхдээ хийж үзнэ.
Сайхан үнэр гарж байна шүү.
Үнэхээр, өлсөж байна.
Удахгүй бэлэн болно.
Хурдан идмээр байна.
13-р бүлэг: Зочид буудлын бүртгэл / Зочид буудлын бүртгэлийн горим
Уучлаарай, бүртгэлээ хийхийг хүсэж байна.
Тавтай морилно уу.
Таны нэр хэн бэ?
Танака.
Танака гуай байна уу?
Таныг хүлээж байсан.
Интернэтээр урьдчилж захиалсан.
За, мэдлээ.
Баталгаажуулъя.
Уучлаарай.
Таанагийн захиалга олдсонгүй.
Ямар гэнэ ээ? Нэг сарын өмнө захиалсан шүү дээ.
Хэзээ захиалсан бэ?
Аравдугаар сарын тавны өдөр.
Баталгаажуулах имэйл ирсэн байх ёстой.
Дахин шалгая.
Түр хүлээнэ үү.
Тиймээ, гуйя.
Хүлээлгэж орхилоо.
Таанагийн захиалгыг оллоо.
Сайн боллоо.
Маш их уучлаарай.
Зүгээр, зүгээр.
Өнөөдөр далайн харагдах өрөө бэлтгэсэн байна.
Ямар сайхан юм бэ.
Таны ачааг авчиръя.
Баярлалаа.
Таны өрөө 10-р давхарт байгаа.
Ресторан хэдэн давхарт байдаг вэ?
Ресторан 1-р давхарт байгаа.
Өглөөний цайны цаг хэдэн цаг вэ?
Өглөөний цайг 7 цагаас 10 цагийн хооронд иднэ үү.
Ойлголоо.
Том халуун усны газар байгаа тул заавал зочилж үзээрэй.
За, очиж үзэхээс.
Тэгвэл танд өрөөний танхимд хүргэж өгье.
Таалалтай танилцлаа.
14-р үзэгдэл: Талархал ба үдэлт
Ахмад аа, маргаашээс уйдах юм даа.
Тиймээ.
Гурван жил үнэхээр нүд ирмэх зуур өнгөрлөө.
Одоо хүртэл олон зүйл зааж өгсөнд маш их баярлалаа.
Үгүй, би л чамд баярлалаа.
Би алдаа гаргах үед л надад туслаад байсан нь их л баяртай байсан.
Анхны үед хэн ч алдаа гаргадаг шүү дээ.
Ахмадын ачаар ажил миний хувьд хөгжилтэй болсон.
Чи тийм хэлэхэд би их баяртай байна.
Шинэ компанид чинь амжилт хүсье.
Баярлалаа.
Жоохон ч гэсэн санаа зовох юм даа.
Ахмад л бол ямар ч асуудалгүй.
Чи ч цаашид хичээж байгаарай.
За.
Хичээнгүйлэн чармайх болно.
Юу ч ойлгохгүй байвал дууддаг байгаарай.
Баярлалаа.
Заавал холбоо барина.
Хэт их хичээхгүй байгаарай.
За.
Анхаарах болно.
Заримдаа сайн амраарай.
За.
Ахмад ч шинэ орчинд ядрах байх.
Тиймээ.
Шинэ газар ч биеэ бодоорой.
Баярлалаа.
Эрүүл мэнд нь хамгийн чухал.
Дараа дахиад бүгдээрээ хоол идэхээр явъя.
Мэдээж хэрэг.
Урьж байгаарай.
За.
Заавал урьна.
За, дараа уулзая.
За.
Өнөөг хүртэл үнэхээр их баярлалаа.
Би ч бас үнэхээр баярлалаа.
Сайн сууж байгаарай.
Та ч бас сайхан сууж байгаарай. Баяртай.
15-р хэсэг: Мэндчилгээ ба анхны харилцан яриа
Уучлаарай.
Таныг хүлээж байсан.
Орж ирээрэй.
Өнөөдөр завгүй байхад талархаж байна.
Үгүй ээ, холын зам туулж ирсэнд би талархаж байна.
Би «Ирээдүй» ХК-ны Ямада гэдэг.
Танилцсандаа таатай байна. Би Сатоо гэдэг.
Үргэлж туслаж байгааг тань баярлалаа.
Би ч бас туслаж байгааг тань баярлалаа.
Суугаарай.
Уучлаарай.
Өнөөдөр галт тэргээр ирсэн үү?
Тийм ээ, шинээн галт тэргээр ирлээ.
Тийм үү? Хол байсан биз дээ.
Үгүй ээ, хоёр цаг орчим л явлаа.
Тийм байхад сайхан байна.
Энэ бол жижиг бэлэг, авч байгаарай.
Их найрсаг байна, баярлалаа.
Энэ юу вэ?
Энэ бол «Токио банана» гэдэг амттан.
Аа, сонссон л байна.
Алдартай амттан шүү дээ.
Тийм ээ. Токиод их алдартай.
Ажилчдын хамт иднэ.
Заавал бүгдээрээ амтлаарай.
Баярлалаа.
Одоо шинэ бүтээгдэхүүнээ тайлбарлая.
Тийм ээ, гуйя.
Энэ баримтыг хараарай.
Тийм ээ, үзэж байя.
Энэ удаагийн бүтээгдэхүүн маш хялбар ашиглах боломжтой.
Тийм байна. Загвар нь ч сайхан байна.
Баярлалаа.
Жаахан бодож үзэх болно.
16-р хэсэг: Ухаалаг утас сонгох гол цэгүүд
Шинэ ухаалаг утас авах гэж байна.
Сайхан байна.
Ямар ухаалаг утас сайн вэ?
Камер сайхан зураг авах эсэх нь чухал байна.
Одоогийн ухаалаг утаснууд бүгд камер сайтай.
Тийм үү.
Хэмжээ нь ямар байх вэ?
Дэлгэц жижиг байж үзэхэд хэцүү байх дургүй.
Тэгвэл том дэлгэцтэй байх нь дээр байна.
Гэхдээ хэтэрхий том байвал барихдаа хэцүү байдаг.
Үнэхээр тийм байна.
Дэлгүүрт очиж, үнэндээ бариад үзэх нь дээр байна.
Тийм байх.
Хүнд эсэхийг ч мэдэх юм.
Энэ загварыг хэрхэн бодож байна вэ?
Энэ маш их алдартай шүү дээ.
Ашиглахад хялбархан уу?
Тийм ээ. Маш хялбархан.
Эхлэн суралцагч хүн ч хялбархан ашиглах нь чухал.
Тэгвэл энэ нь хамгийн зөвлөмжтэй.
Цэнэг нь удаан тэсдэг үү?
Тийм ээ. Бүтэн өдөр ашиглаж болно.
Эвдрэхгүй эсэхийг бас мэдэх гэсэн юм.
Унахад хагарч хэцүү шил ашигладаг шүү дээ.
Тэр бол амар тайван байдаг нь сайхан шүү.
Ямар өнгө сонгох вэ?
Цагаан эсвэл хар өнгөөр эргэлзэж байна.
Би хар өнгө нь гоё байна гэж бодож байна.
За тэгвэл хар өнгөөр авъя.
Ковероо бас хамтдаа худалдаж авсан нь дээр байх.
Тийм байх.
Шалбархаггүй ковер хайна.
Худалдаж авахад би ч хамт явах уу?
Тийм ээ, заавал хамт яваарай.
17-р үзэгдэл: Хүн ихтэй галт тэрэгний асуудал
Өглөөний мэнд.
Маш их ядарсан царайтай байна шүү.
Тийм ээ. Өнөө өглөөний ажилдаа явах галт тэрэг маш хүнд байсан.
Хүн ихтэй галт тэрэг үү?
Тийм ээ. Өдөр бүрхнээс илүү хүнтэй байсан.
Тэр бол хэцүү байсан байх.
Галт тэргэнд суух зуур хөл дээр минь гишгүүлчихсэн.
Үгүй ээ. Өвдсөн биз дээ.
Тийм ээ. Маш их өвдсөн.
Уучлалт гуйсан уу?
Үгүй. Хүн ихтэй байсан тул хэн гишгүүлснийг мэдэхгүй байсан.
Тэр бол азгүй явдал байсан байна.
Зөвхөн тэр биш.
Бас юу болсон юм бэ?
Хаалга хаагдах үед цүнх минь хавчуулагдсан.
Цүнх ч үү?
Зүгээр байсан уу?
Дараагийн буудалд хүрэх хүртэл ичсэн.
Хүмүүс харж байсан байх.
Тийм ээ. Үнэхээр муухай өглөө байсан.
Би ч гэсэн өмнө галт тэргэнд хулгайч мөнгөн түрийвч минь хулгайлаад байсан.
Үгүй ээ. Мөнгөн түрийвч хулгайлагдсан гэж үү?
Тийм ээ. Унтаж байх зуур хулгайлагдсан.
Тэр бол аймшигтай.
Хүн ихтэй галт тэрэгт үнэхээр анхаарах хэрэгтэй.
Тийм ээ. Цүнхээ сайн барих болно.
Цаг хугацаагаа жаахан өөрчилж суух нь ч сайн.
Тийм байх.
Маргааш эртлэн гэрээс гарна.
Тэр нь зүгээр гэж бодож байна.
Өнөөдөр гэртээ эрт харьж амрахыг хүсч байна.
Тэгж л байгаарай.
Хүнд хэцүү байсан биз, сайн ажиллалаа.
18-р үзэгдэл: Үдэшлэг бэлтгэх ба чимэглэх
Маргааш болоход үдэшлэг эхэлж байна шүү дээ.
Тийм байх.
Хүлээж байна аа.
Өрөөгөө чимэглэе.
За.
Юунаас эхлэх вэ?
Ширээн дээр цэцэг тавьчихсан байна шүү.
Тиймээ.
Өчигдөр авчирсан юм.
Маш сайхан байна.
Баярлалаа.
Өрөөгөө илүү гэрэлтэй болгохыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Бүх гэрлийг асаана.
Хана дээр бөмбөгөрүүдийг чимэглэе.
Ямар бөмбөгөрүүд таалах вэ?
Өнгө өнгийн бөмбөгөрүүдийг чимэглэхийг хүсч байна.
За тэгвэл улаан, цэнхэр, шар бөмбөгөрүүдийг үлээе.
Тусална уу.
Би хана дээр зургуудыг наана.
Постерууд ч наачихсан байгаа шүү.
Үнэхээр тийм шүү дээ.
Сайхан болж байна.
Хөгжим яаж болгох вэ?
Хөгжилтэй хөгжим сонгохыг хүсч байна.
За тэгвэл энэ CD-г тавиарай.
Дууны хэмжээ ямар байх вэ?
Дууны хэмжээг жаахан ихэсгэх үү?
Үгүй ээ, яриа сонсогдохгүй болно, жаахан багасгаад өгөөч.
Ойлголоо.
Дууны хэмжээг багасгая.
Уух зүйлс хөргөчихсөн үү?
За.
Хөргүүрт хийчихсэн байгаа.
Таваг, аяга гаргачихсан уу?
Тийм ээ. Шүүгээн дээр жагсаачихсан байгаа.
Бэлтгэл төгс боллоо.
За.
Маргааш хөгжилтэй болох нь мэдэгдэж байна.
19-р үзэгдэл: Шалгалтын оноо ба тунгаан бодох
Такаши, жаахан ир л дээ.
Юу вэ, ээж ээ?
Өнөөдрийн бяцхан шалгалтын үр дүнг үзүүлээч.
Ээ, дараа үзүүлнэ.
Одоохон үзүүл.
За, энэ.
Энэ оноо чинь юу вэ?
Гучин оноо байна шүү дээ.
Харин ч хэцүү байсан юм шүү дээ.
Өдөр бүр хичээл хийхгүй байгаа юм шүү дээ.
Маргаашээс хичээх болно.
Чи өдөр бүр ингэж хэлдэг шүү дээ.
Өнөөдөр найзуудтайгаа тоглохоор амласан юм.
Тоглоход явахгүй бай.
Ээ, яагаад вэ?
Гэрийн даалгавраа дуусгаад л яв.
Буцаж ирээд хийе.
Болохгүй.
Одоо шууд гэрийн даалгавраа хий.
За, мэдлээ.
Илүү их хичээл хийлгэх хэрэгтэй байна шүү.
Зүгээр л хичээл хийлгээд байх юм алга.
Сайн дүн авбал тоглоом худалдаж өгье.
Үнэхээр үү?
Заавал худалдаж аваарай.
Тийм ээ. Дараагийн шалгалтаас 80-аас дээш оноо авбал.
За, хичээе.
Түүнээсээ өмнө өрөө цэвэрлэ.
Үгүй, өрөө ч гэсэн цэвэрлэх юм уу?
Мэдээж хэрэг.
Өрөө бохир байвал төвлөрч чадахгүй шүү дээ.
За, одоохон цэвэрлээд өгье.
Дуусаад дуудаарай.
Заа.
20-р бүлэг: Илүү цагаар ажиллах өдрүүд
Аа, өнөөдөр ч их ядарлаа.
Үнэхээр тийм шүү дээ.
Сүүлийн үед үргэлж илүү цагаар ажиллаж байна.
Өчигдөр хэдэн цагт харьсан бэ?
Шөнийн 11 цаг.
Хэлтсийн дарга намайг орой болтол ажиллуулсан.
Тэр бол хэцүү байсан байх.
Бичиг баримтаа бүгдийг нь дахин бичиж байсан.
Үнэхээр бүгдийг нь үү?
Тийм ээ, үнэхээр залхаж орхилоо.
Ингэж өдөр бүр ажиллуулаад бие тэсэхгүй байна.
Тийм шүү, хэчнээн унтаж байсан ч ядрахгүй байна.
Амралтын өдрүүд ч ажил уу?
Ням гарагт компанид ирэх ёстой.
Амралт ч алга байна шүү дээ.
Тийм шүү.
Амрахаар амрахыг хүсч байна.
Дээд амжилтад гомдол хэлсэн ч юу ч өөрчлөгдөхгүй шүү дээ.
Тийм ээ, хэчнээн хэлсэн ч дэмий гэж бодож байна.
Би ч сүүлийн үед шинэ ажлыг их хийж байна.
Хоёулаа хэцүү байна шүү.
Би ирэх сард тогтмол цагтаа харьж байх болно.
Үнэхээр харьж чадах уу?
Тийм ээ, хэчнээн завгүй байсан ч өөрийнхөө цагийг эрхэмлэнэ.
Тэр сайхан шийдвэр байна шүү.
Өдөр бүр ажил хийх амьдрал дургүй байна.
Би ч цаашид ажлаа татгалзах болно.
Тийм шүү. Боломжгүй үед боломжгүй гэж хэлэх хэрэгтэй.
Тийм ээ, өөрийн эрүүл мэнд хамгийн чухал шүү дээ.
За тэгвэл өнөөдөр аль хэдийнээ харьчихгүй юу?
Тийм ээ. Өнөөдөр эрт харьж байя.
Хүнд хэцүү байсан биз, сайн ажиллалаа.